## 联系方式

- Tel: 182-5852-6978
- Email: 250134140@qq.com

## 个人信息

- **应科毅** / 男 / 1990
- 本科 / 嘉兴学院
- 工作年限:  3年
- Git： https://github.com/pepse1208
- 期望职位：前端工程师

## 技能清单

- 前端技术栈：Vue / React 
- 前端工具：Webpack
- 版本管理:  Svn / Git
<!-- - 其他语言：Java(**Spring Boot**)/C/Python(**Tornado**) -->

## 工作经历

### 1、杭州芬果信息科技有限公司（2018.6 ~ 至今）

#### 1.1 药直采移动端

​	公司的官网，考虑到SEO使用了Vue Nuxt服务端渲染。项目主要用于展示主流币的价格涨跌行情，区块链相关新闻、快讯，外加公司公众号的推广。集成微信扫码登录。项目整体没遇到什么难题，从开发到部署完成的比较顺利。

经过该项目对Vue的SSR有一定的了解，以及Nuxt的开发和生产部署。

#### 1.2 2100后台管理

​	公司老板酒吧的一个后台管理系统， 使用阿里的飞冰应用，快速选择模板。项目包括活动管理、订单确认、商品预定管理、线上菜单配置、交易记录、Vip角色管理。技术栈是Vue全家桶和ElementUI。

#### 1.3 交易所行情信息和新闻

​	改项目为了服务官网的行情，需要抓取OKEX，币安，BitMex，火币等交易所所有币的行情信息, 比如交易时间、价格、交易对、买入卖出量等，大部分都是WS连接， 同时起一个node服务把抓取的数据存储到自己的服务器。难点在于需要控制几百个交易对同时发起WS连接，每次推送的信息包含历史信息，需要根据时间戳去重， 并且交易所的服务器都不稳定，很容易断开，使用了PM2守护进程，断开就重启解决问题。最后用Echarts做一个可视化处理， 包括K-line、MD和其他的技术指标。

#### 1.4 Fingo借贷App

​	这是一款做借贷的App，采用了React-Native技术栈，包括借贷咨询，借贷流程，还款异常、到账通知，以及注册登录等功能。首次RN， 在边学边做的情况下，基本完成了项目的要求，但是也遇到很多坑，像特殊机型的适配，硬件调起失灵，iOS、Android各自的适配，借贷流程业务复杂，以及对于原生安卓和iOS开发不熟悉，打包问题，原生编译适配问题等。但是最终装起来一个流程正确，功能基本完善的App。

### 2、浙江竹开信息科技有限公司 （2017.3 ~ 2018.4）

#### 2.1 盾安供应链项目

​	盾安供应链采购的后台管理系统，主要用于物料采购，库存，订单，合同等的管理。我主要负责后期bug的处理。这个项目中遇到最大的困难是表格增删行编辑的卡顿，后面采取每个cell点击可编辑，以及通过tab键来自动弹出下一个可输入框，以此输入卡顿的问题得以改善。造成这一问题的原因是同时加载了太多的input，以及滥用keep-alive导致的，后面优化只有打开的页面keep-alive，关闭就删除。

​	这个项目的体量已经相对较大了，可能传统的这种SPA解决方案运行维护起来已经相对笨重，以后遇到这样子的项目可以试试Vue分模块分拆成多个子系统再集成，或是采用Vue多页面设计方式。

#### 2.2 物产ERP管理平台

​	物产棉纱模块的ERP平台，主要涉及采购，销售，发货，合同，报表，数据录入等功能。我主要负责搭建前期框架，采用**Vue**脚手架，配合element和webpack，搭建可扩展的侧边栏以及关联的一个可动态删减的tab栏。配合**vue-router**和**vuex**实现路由的存储和切换以及各部门人员的**权限**功能。遇到的困难主要是侧边栏和横tab栏的互相**通信**问题，最后通过VUE的**$on**好**$emit**的事件绑定回调机制解决了通信问题，还有一个代替方案是**EventTarget**自定义事件，这个我从《javascript高级程序设计》借鉴的。还有的问题就是项目页面相对简单，但是逻辑很复杂，有很多的状态管理和业务逻辑，好在VUE的双向绑定和计算属性等很好的解决了这些问题。在这个项目中最自豪的细节是每支作业的首页都使用`keep-alive`来保存在内存里，其他增删改界面使用动态组件的方式，即减少内存消耗，也避免了卡顿问题和界面间切换的值初始化和状态保留问题。

​	该项目中对Vue的动态组件的使用比较成功，并且配合Vuex实现组件间的传值。前端结构相对简单，但是业务相对复杂，以后的开发需要在业务明确的需求下工作，否则重新修改是一件很麻烦的事。

#### 2.3 cs+门禁后台管理系统

​	这是公司或者企业购买了门禁系统所使用的后台系统，用于门禁刷卡时间、地址等的记录，以及部门和个人的门禁权限管理，方便考勤。使用**Angular**和**Angular-router**,封装工具类和信息提示动画，分系统日志，记录查询，信息发布，房门信息四个模块完成作业，样式库使用**Bootstrap**，机构树使用**zTree.js**绘制。使用 **gulp**来实现自动化压缩，编译。

​	借鉴了之前自己的一个Ng项目，在自动化这方面还欠缺一点，gulp使用不是很熟练。

#### 1.4 cs+门禁移动端控制App

​	这是一个服务于门禁系统的移动端App，主要实现蓝牙通信和扫码开门。App的4个主界面使用了**iframe**和**transition**来进行切换。样式库还是借鉴了**mui**，**runtime**是公司内部自己写的一套，我主要是需要建立**WebSocket**服务实现双向通信，借助runtime操作手机硬件。遇到最麻烦的是蓝牙和摄像头的控制，因为需要自己建立WS服务，监听和发布指令。

​	这个项目积累了一些混合App，移动页面开发的经验，但是不是很完善。日后感觉还是需要积累更多的移动开发经验。
git 
### 3、杭州开课吧科技有限公司（2015.9 ~ 2017.2）

​	大三自学前端，在这家公司主要负责一些基础工作，跟进三方库的版本迭代，以及项目中需要用到的技术栈的demo研究和测试，内容涉及C语言相关指针、内存堆栈和链表，以及像jQ、Bootstrap、 Vue、React等出新版本的迭代更新。利用公开现有的资源，比如豆瓣、新浪的接口，制作部分项目demo。

## 教育经历

​	2013年6月毕业于嘉兴学院电气系。在学校里主要获得过一次校一等奖学金以及多次二等奖学金，优秀团员、优秀班干部、优秀毕业生等。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

